KelurahanTopo merupakan salah satu Kelurahan yang terletak di badan gunung (dataran tinggi) Kie Matubu Kecamatan Tidore Kota Tidore Kepulauan Provinsi Maluku Utara. Karena secara geografis, kelurahan Topo berada pada ketinggian 500 MDPL dari permukaan laut dan memiliki luas wilayah 332,2 Ha/m2. Kelurahan Topo juga memiliki jumlah penduduk yang lumayan banyak, dengan jumlah penduduk keseluruhan adalah 1.472 jiwa, yang terbagi menjadi 3 (tiga) RW dan 6 (enam) RT dengan banyak Kepala Keluaraga (KK) setiap RT adalah 41 Kepala Keluarga (KK).
 Sebagian besar penduduk Kelurahan Topo perprofesi sebagai petani, karena memiliki luas lahan produktif yang cukup, serta memiliki tanah yang subur untuk tanaman holtikultura, maka mayoritas penduduk setempat lebih memilih memanfaatkan lahan tersebut untuk aktifitas pertanian. Karena itu tidak mengherankan lagi jika dari Topo lahirlah komoditas-komoditas unggulan dalam sektor pertanian yang mencuat hingga ke tingkat nasional dimana konsistensi fraternal dijunjung tinggi dan memiliki afinitas tersendiri yakni ”jeruk topo /joji sabalaka” (jeruk) dan “bawang topo” (bawang merah). Dimana jeruk Topo/Joji Sabalaka adalah salah satu buah primadona kebanggaan masyarakat Topo yang memiliki segi-segi pembeda dengan jeruk-jeruk pada umumnya, begitu pula dengan bawang merah dari Topo atau dikenal masyarakat dengan "Bawang Topo" merupakan salah satu komoditas unggulan yang tumbuh dan berkembang disana yang sudah menjadi identitas di Kelurahan Topo.
